
git init
git add -A
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/kate8kate/projectX.git
git push -u origin main

Практика
1. Подготовка
Участники: TL - team leader, D1 - developer 1, D2 - developer 2 Выберете кто из вас будет тим-лидером.

TL создаёт пустой проект на своём компьютере
TL добавляет в проект файлы index.html и style.css
TL создаёт репозиторий на GitHub из готового кода
TL создаёт ветку dev
TL добавляет D1 и D2 в collaborators
зайти в github
settings
collaborators
add collaborator
ввести имя разработчика
добавить
разработчик получит письмо на почту, где ему предложат принять приглашение, после чего он сможет работать с репозиторием
D1 и D2 клонируют репозиторий к себе на компьютер
2. Работа с ветками:
Посмотрим как происходит работа с ветками в процессе разработки. Часто вливать ветки задач в dev разрешается только через пул-реквесты. Это делается для того, чтобы контролировать качество кода. Один разработчик делает пул-реквест, а другой смотрит его код и принимает или отклоняет его.

TL работает над содержимым сайта
TL создаёт ветку content
TL вносит изменения в файл index.html и style.css (только в тег main)
TL делает коммит и пушит изменения
TL создаёт пулл-реквест в ветку dev
D1 или D2 принимает пулл-реквест
TL удаляет ветку content
D1 работает над шапкой сайта
D1 создаёт ветку header
D1 вносит изменения в файл index.html и style.css (только в тег header)
D1 делает коммит и пушит изменения
D1 создаёт пулл-реквест в ветку dev
TL принимает пулл-реквест
D1 удаляет ветку header
D2 работает над футером сайта
D2 создаёт ветку footer
D2 вносит изменения в файл index.html и style.css (только в тег footer)
D2 делает коммит и пушит изменения
D2 создаёт пулл-реквест в ветку dev
TL принимает пулл-реквест
D2 удаляет ветку footer
3. Работа с конфликтами
Во время принятие пул-реквестов могут случиться конфликты. Тогда их решает либо тот кто делает пулл-реквест, либо тот кто его принимает.

TL работает над содержимым сайта
TL создаёт ветку tl-content
TL вносит изменения в файл index.html и style.css (только в тег main)
TL делает коммит и пушит изменения
TL создаёт пулл-реквест в ветку dev
D2 принимает пулл-реквест
Ветку tl-content удалять не нужно!
D1 работает над содержимым сайта
D1 создаёт ветку d1-content
D1 вносит изменения в файл index.html и style.css (только в тег main)
D1 делает коммит и пушит изменения
D1 создаёт пулл-реквест в ветку dev
TL принимает пулл-реквест перед этим разрешая конфликты
Ветку d1-content удалять не нужно!
D2 работает над содержимым сайта
D2 создаёт ветку d2-content
D2 вносит изменения в файл index.html и style.css (только в тег main)
D2 делает коммит и пушит изменения
D2 создаёт пулл-реквест в ветку dev
D1 принимает пулл-реквест перед этим разрешая конфликты
Ветку d2-content удалять не нужно!
4. Актуализация веток
После того, как ветки задач вливаются dev удалять их не обязательно. Если задачи не завершены до конца то можно продолжить работу над ними в этих ветках. Время от времени необходимо вливать изменения из dev в ветки задач, чтобы они не устаревали.

Подготовительный этап, сделаем ещё несколько изменений в ветках, чтобы потом порешать конфликты:

TL вносит изменения в dev
TL переключается на ветку dev
TL вносит изменения в файл index.html в тег main
TL делает коммит и пушит изменения
TL вносит изменения в tl-content
TL переключается на ветку tl-content
TL вносит изменения в файл index.html в тег main
TL делает коммит и пушит изменения
D1 вносит изменения в d1-content
D1 переключается на ветку d1-content
D1 вносит изменения в файл index.html в тег main
D1 делает коммит и пушит изменения
D2 вносит изменения в d2-content
D2 переключается на ветку d2-content
D2 вносит изменения в файл index.html в тег main
D2 делает коммит и пушит изменения
Теперь каждый разработчик должен актуализировать свою ветку, чтобы в ней были все последние изменения из dev. Каждый работает в своей ветке (TL в tl-content, D1 в d1-content, D2 в d2-content).

git fetch - получить информацию о новых изменениях с сервера
git pull - обновить свою ветку с сервера
git merge origin/dev - слить изменения из ветки dev в свою ветку
git status - посмотреть, в каких файлах произошли конфликты
Разрешить конфликты
Зайти в каждый файл, в котором есть конфликты
Разрешить конфликты (оставить только тот код, который нужен)
Отправить изменения на сервер: git add -A, git commit -m "merge", git push
Теперь ветка разработчика актуальна